- All projects face the triple constraints
‫‫- کلیه پروژه‌ها با محدودیت‌های سه ‏
of time, cost, and scope.
‫گانه زمان، هزینه و دامنه مواجه هستند.‏ ‏
So, how does Agile handle the triple constraint differently?
‫‫بنابراین، چگونه Agile بمحدودیت سه گانه متفاوت را مدیریت می‌کند؟‏ ‏
Well, Waterfall is plan driven.
‫‫خوب، Waterfall قابل رنامه ریزی است.‏ ‏
That means that all three constraints are fixed.
‫‫این بدان معنی است که هر سه محدودیت برطرف شده‌‌اند.‏ ‏
It assumes a perfect world where time, cost, and scope
‫‫این دنیای کاملی را فرض می‌کند که همواره ‏
are always locked, and all the work
‫زمان، هزینه و دامنه آن قفل می‌شود و ‏
can be completed exactly as we envision it.
‫همه کارها دقیقاً همانطور که تصور می‌کنیم می‌توانند انجام شوند.‏ ‏
But in reality, time and cost flex on Waterfall projects.
‫‫اما در واقعیت، زمان و هزینه  در پروژه‌های Waterfall انعطاف پذیر است.‏ ‏
That's because as the teams
‫‫دلیل این امر آن است که ‏
learn things throughout the process,
‫وقتی تیم‌ها در طی فرایند چیزهایی ‏
they identify changes that need to be made,
‫را یاد می‌گیرند، تغییراتی را که ‏
and they go through a change control
‫باید ایجاد شود شناسایی می‌کنند و ‏
process to include them.
‫برای کنترل آنها مراحل مختلفی از کنترل را انجام می‌دهند.‏ ‏
The result is that Waterfall projects
‫‫نتیجه این است که پروژه‌های Waterfall تقریباً ‏
are almost always late or over budget.
‫همیشه با تأخیر بوده و بیش از بودجه هزینه بر هستند.‏ ‏
Agile acknowledges an imperfect world,
‫‫Agile از دنیای ناقصی را تائید می‌کند و به معنای ‏
and it literally flips the constraint model on its head.
‫واقعی کلمه مدل محدودی را در سر می‌پروراند.‏ ‏
Time and cost are fixed, but scope is flexible.
‫‫زمان و هزینه ثابت است، اما دامنه قابل انعطاف است.‏ ‏
This is what's called a value-driven model.
‫‫این همان چیزی است که یک مدل  ارزش محورنامیده می‌شود.‏ ‏
The focus in Agile is on delivering valuable product
‫‫تمرکز در Agile بر روی ارائه ‏
that will provide an organization
‫محصول با ارزشی است که به ‏
a return on its investment.
‫یک سازمان بازگشت سرمایه  خود را ارائه می‌دهد.‏ ‏
So if you fix the time, and you fix the cost,
‫‫بنابراین اگر زمان را تعیین کردید و هزینه ‏
you know that you'll get something valuable
‫را در نظر گرفتید، می‌دانید که چیزی با ارزش تری ‏
out of that time and cost,
‫از آن زمان و هزینه بدست می‌آورید، مهم نیست ‏
no matter what you learn in the process.
‫چیزی در این فرآیند یاد بگیرید.‏ ‏
So, how do you put the value-driven model into practice?
‫‫بنابراین، چگونه می‌توانید مدل ارزش محور را عملی کنید؟‏ ‏
Well, the first thing you're going to do
‫‫خوب، اولین کاری که می‌بایست انجام دهید این ‏
is set the time and cost at the beginning.
‫است که در ابتدا زمان و هزینه تعیین کنید.‏ ‏
For example, maybe a business unit wants something done,
‫‫به عنوان مثال، شاید یک واحد تجاری کاری بخواهد انجام ‏
they have this much time and this much money.
‫دهد، آنها این مقدار زمان و این مقدارپول دارند.‏ ‏
You've locked that in, they know exactly how long
‫‫شما آن را قفل کرده‌اید، آنها می‌دانند که دقیقا چه ‏
it's going to take, and what it's going to cost them.
‫مدت طول خواهد کشید و  برای آنها چقدرهزینه بر است.‏ ‏
The next thing you do, is you add scope to the backlog.
‫‫مورد بعدی که انجام می‌دهید، این است که دامنه‌ای را به لیست سفارشات باقی مانده اضافه می‌کنید.‏ ‏
When you do that, what you're saying is,
‫‫وقتی این کار را کردید، آنچه شما گفته اید این است که، ما ‏
we believe that these are the things that we can get done
‫معتقدیم که اینها کارهایی هستند که می‌توانیم در مدت ‏
within the established time and within the established cost.
‫زمان مشخص و با هزینه تعیین شده انجام دهیم.‏ ‏
Then, once you have that scope outlined in the backlog,
‫‫آنگاه، پس از مشخص کردن این دامنه در بخش قبلی، ‏
You're going to prioritize the highest value items to the top.
‫می‌خواهید مواردی با بالاترین ارزش را در اولویت  بالا تری قرار دهید.‏ ‏
So what are the advantages of this model?
‫‫بنابراین مزایای این مدل چیست؟‏ ‏
Well first of all, the customer
‫‫خوب قبل از هر چیز، مشتری ‏
has a known schedule and known cost.
‫دارای برنامه و هزینه شناخته شده‌ای است.‏ ‏
There's no schedule or cost overruns in this model.
‫‫در این مدل هیچ برنامه یا هزینه بیش از حدی وجود ندارد.‏ ‏
The other thing that the customer has
‫‫مورد دیگری که مشتری شناخت دارد  ‏
is the recognition that scope is evolutionary.
‫این است که دامنه تکاملی است.‏ ‏
They're always going to receive something of value
‫‫آنها همیشه می‌خواهند چیزی با ارزشی را بدست آورند ‏
because they've entrusted with their product owner
‫تا آن را به صاحب محصول خود تعهد‏
to make sure that the highest value items
‫کرده‌اند تا اطمینان حاصل کنند که کالاهایی با بالاترین ‏
are prioritized at the top of the list
‫ارزش در بالای لیست با برنامه زمانی ‏
during that defined schedule and for that defined cost.
‫مشخص و با هزینه تعریف شده در اولویت قرار دارند.‏ ‏
So how do you manage changes?
‫‫پس چگونه تغییرات را مدیریت می‌کنید؟‏ ‏
So if something changes, when you
‫‫بنابراین اگر چیزی تغییر کند، زمانی ‏
learn something in an Agile project,
‫که شما در یک پروژه Agile ‏
there's absolutely no formal process
‫در حال یادگیری هستید ، هیچ فرآیند ‏
for doing a change control or change request process,
‫رسمی برای کنترل تغییر یا ‏
there's no approval.
‫تغییر روند تقاضا وجود ندارد، هیچ تضمینی وجود ندارد.‏ ‏
The product owner is the one that owns that backlog.
‫‫صاحب کار شخصی است که مالک این لیست سفارش در حال انجام است.‏ ‏
Since they own that backlog, they're the ones deciding
‫‫از آنجایی که آنها مالک این لیست سفارشات باقی مانده هستند، آنها ‏
what is the highest priority item to do next.
‫تصمیم می‌گیرند بالاترین اولویت برای انجام در مرحله بعدی چه کاری است.‏ ‏
And that moves to the top of the backlog.
‫‫و این به قسمت بالای لیست سفارشات باقی مانده  می رود.‏ ‏
As change is logged into the backlog,
‫‫از آنجایی که تغییر در پس ‏
then you know that those items,
‫زمینه انجام شده است، بنابراین می‌دانید ‏
whatever's at the top is actually going to get done,
‫از آن موارد، هر آنچه در ‏
and change is expected.
‫بالا قراردارد در واقع انجام می‌شوند و  تغیر مورد انتظار است.‏ ‏
So there's no surprises, there's no formal process.
‫‫بنابراین جای تعجب نیست، هیچ روندی رسمی وجود ندارد.‏ ‏
Agile projects, then, begin with a defined valuable outcome,
‫‫پس پروژه‌های Agile با یک نتیجه با ارزش‏
and the scope changes throughout the project
‫تعریف شده شروع می‌شوند و دامنه در ‏
to ensure that outcome is delivered.
‫طول پروژه تغییر می‌کند تا نتیجه حاصل شود.‏ ‏
Now that you know how Agile
‫‫اکنون که می‌دانید چگونه Agile محدودیت‌های ‏
addresses the triple constraints,
‫سه گانه را برطرف می‌کند، می‌توانید به ‏
you can help your leaders understand
‫رهبران خود کمک کنید تا درک کنند ‏
what to expect from an Agile project.
‫که از یک پروژه Agile چه انتظاری داشته باشند.‏ ‏